---
layout: defi
title: "ProxiRH"
---

## La problématique
L’académie de Lyon expérimente une fonction Ressources humaines de proximité, avec la mise en place d’une plateforme en ligne de prise de rendez-vous et d’échanges, animée par des conseillers RH qui interviennent au plus près des agents. Elle développe par ailleurs d’autres outils, dont un agent conversationnel (chatbot) afin d’apporter un premier niveau de réponse aux questions les plus courantes et les plus génériques des agents. Le projet a pour objet de construire une expérience utilisateur cohérente entre les différents outils et points d’entrée afin d’offrir une proximité numérique et humaine qui se compléterait avec l’implantation géographique du service. 
Il s’agit ainsi d’agréer différents outils numériques (chatbot, accueil web, cartographie de tiers-lieux, prise de rdv en ligne, gestion de tâches) dans une expérience utilisateur de proximité. Ce dispositif vise à porter et améliorer en continu des offres d’accompagnement selon les attentes des agents et aider la prise de décision des agents de l’académie pour une gestion du capital humain renouvelée.

## Le défi : Assurer un accompagnement pour transformer la fonction Ressource humaine et créer une interface entre les utilisateurs et un service de proximité

Pour construire un outil unique satisfaisant à la fois les agents et les responsables RH, le designer s'attachera à recueillir les besoins de ces deux groupes d'utilisateurs. Il les mobilisera ensuite pour co-concevoir les offres d’accompagnement RH les plus pertinentes ainsi que les outils qui faciliteront la mise en place de ces offres : la plateforme de centralisation des demandes et des outils de facilitation des rencontres et échanges entre agents et conseillers RH. La plateforme visera d'abord à anticiper les besoins des agents, puis à améliorer les parcours professionnels des agents de l'académie de Lyon. 


## Les grandes actions

-	Concevoir une plateforme de gestion des demandes RH et projets d’évolution professionnelle
-	Proposer des outils de facilitation des rencontres et échanges entre agents et conseillers RH
-	Co-créer des offres d’accompagnement personnalisées selon les profils et attentes des agents
-	Poser les jalons d’une expérience agent qui valorise les principes de proximité (proximité spatiale, fonctionnelle, relationnelle, identitaire, intra et inter-organisationnelle)
